# Dechrau Arni — AI Brain UK · Solo Edition · v0.1

> **⚠️ AI-ASSISTED TRANSLATION:** This Welsh (Cymraeg) guide was generated by AI and may contain errors. Native Welsh speakers: please submit corrections via PR. See [TRANSLATION_HELP_WANTED.md](TRANSLATION_HELP_WANTED.md). The authoritative guide is [GETTING_STARTED.md](GETTING_STARTED.md) (English).

🙏 Croeso, gyfreithiwr — mae'ch AI Brain yn dechrau yma.

---

## Beth yw AI Brain UK?

Mae AI Brain UK yn system weithredu ymarferol leol-gyntaf ar gyfer unig gyfreithwyr a bargyfreithwyr yn y DU. Mae'n awtomeiddio tasgau gweinyddol-cyfreithiol ailadroddus — chwiliadau llys, dilysu dyfyniadau OSCOLA, cysoni calendr, a gwirio cydymffurfiaeth reoleiddiol — gan ddefnyddio ymennydd AI ar eich dyfais.

**Nid yw'n gyfreithiwr robot.** Nid yw'n ffeilio dogfennau, yn gohebu â chleientiaid, nac yn disodli eich barn broffesiynol. Mae'n declyn ymarfer, fel eich system rheoli achosion neu'ch dyddiadur — ond yn gallach.

## Gofynion System

- Python 3.9 neu ddiweddarach
- macOS, Windows, neu Linux
- 2 GB o le disg rhydd (ar gyfer mewnblaniadau ChromaDB)
- Dim allwedd API sydd ei angen ar gyfer ymarferoldeb craidd

## Gosod (macOS)

```bash
git clone https://github.com/Wolfgangrush/ai-law-firm-uk.git
cd ai-law-firm-uk
python3 -m venv .venv
source .venv/bin/activate
pip install -e .
ailawfirm-uk init
ailawfirm-uk status
```

Gweler [MAC_INSTALL.md](MAC_INSTALL.md) am gyfarwyddiadau manwl.

## Gosod (Windows)

```powershell
git clone https://github.com/Wolfgangrush/ai-law-firm-uk.git
cd ai-law-firm-uk
python -m venv .venv
.venv\Scripts\activate
pip install -e .
ailawfirm-uk init
```

Gweler [WINDOWS_INSTALL.md](WINDOWS_INSTALL.md).

## Gosod (Linux)

```bash
git clone https://github.com/Wolfgangrush/ai-law-firm-uk.git
cd ai-law-firm-uk
python3 -m venv .venv && source .venv/bin/activate
pip install -e .
ailawfirm-uk init
```

## Offer MCP (3)

| Teclyn | Disgrifiad |
|---|---|
| `uk_court_lookup` | Chwilio llysoedd y DU yn ôl enw |
| `uk_citation_validator` | Dilysu dyfyniadau OSCOLA 4ydd arg |
| `uk_calendar_sync` | Cynhyrchu ffeiliau calendr `.ics` |

## Cwmpas Rheoleiddiol (v0.1)

Mae'r `compliance_agent` yn banel gweinyddol allweddair sy'n baneri:
- Cod Ymddygiad SRA §8 — cyfyngiadau cyhoeddusrwydd
- Llawlyfr BSB rC8 — cyhoeddusrwydd i fargyfreithwyr hunan-gyflogedig
- UK GDPR + DPA 2018 — hysbysiad torri ICO (72 awr)
- POCA 2002 + MLR 2017 — rhwymedigaethau AML/KYC
- Deddf Data (Defnydd a Mynediad) 2025 — RHYBUDD CYFREDOL

## Preifatrwydd

Mae popeth yn rhedeg yn lleol. Dim telemetreg. Dim cwmwl. Mae eich data cleient yn aros yn `~/.ailawfirm-uk/palace/`.

## Trwydded

MIT — gweler [LICENSE](LICENSE). Wedi'i adeiladu ar a local memory architecture.

---

*🙏 Croeso, gyfreithiwr · Mae'ch practis yn dechrau yma.*
