# Ag Tosú — AI Brain UK · Solo Edition · v0.1

> **⚠️ AI-ASSISTED TRANSLATION:** This Irish (Gaeilge) guide was generated by AI and may contain errors. Native Gaeilge speakers: please submit corrections via PR. See [TRANSLATION_HELP_WANTED.md](TRANSLATION_HELP_WANTED.md). The authoritative guide is [GETTING_STARTED.md](GETTING_STARTED.md) (English).

🙏 Fáilte, dhlíodóir — tá d'AI Brain ag tosú anseo.

---

## Cad é AI Brain UK?

Is córas oibriúcháin cleachtais é AI Brain UK, áitiúil ar dtús, d'aturnaetha aonair agus abhcóidí sa Ríocht Aontaithe. Déanann sé uathoibriú ar thascanna riaracháin-dhlíthiúla athchleachtacha — cuardaigh cúirte, bailíochtú lua OSCOLA, sioncrónú féilire, agus seiceálacha comhlíonta rialála — ag baint úsáide as inchinn AI ar do ghléas.

**Ní dlíodóir róbait é.** Ní chomhdaíonn sé doiciméid, ní dhéanann sé comhfhreagras le cliaint, agus ní thagann sé in áit do bhreithiúnais ghairmiúil. Is uirlis chleachtais é, cosúil le do chóras bainistíochta cásanna nó do dhialann — ach níos cliste.

## Riachtanais Chórais

- Python 3.9 nó níos déanaí
- macOS, Windows, nó Linux
- 2 GB de spás diosca saor in aisce
- Níl aon eochair API ag teastáil le haghaidh feidhmiúlacht croí

## Suiteáil (macOS)

```bash
git clone https://github.com/Wolfgangrush/ai-law-firm-uk.git
cd ai-law-firm-uk
python3 -m venv .venv
source .venv/bin/activate
pip install -e .
ailawfirm-uk init
ailawfirm-uk status
```

Féach [MAC_INSTALL.md](MAC_INSTALL.md) le haghaidh treoracha mionsonraithe.

## Suiteáil (Windows)

```powershell
git clone https://github.com/Wolfgangrush/ai-law-firm-uk.git
cd ai-law-firm-uk
python -m venv .venv
.venv\Scripts\activate
pip install -e .
ailawfirm-uk init
```

Féach [WINDOWS_INSTALL.md](WINDOWS_INSTALL.md).

## Suiteáil (Linux)

```bash
git clone https://github.com/Wolfgangrush/ai-law-firm-uk.git
cd ai-law-firm-uk
python3 -m venv .venv && source .venv/bin/activate
pip install -e .
ailawfirm-uk init
```

## Uirlisí MCP (3)

| Uirlis | Cur Síos |
|---|---|
| `uk_court_lookup` | Cuardaigh cúirteanna na RA de réir ainm |
| `uk_citation_validator` | Bailíochtaigh lua OSCOLA 4ú heagrán |
| `uk_calendar_sync` | Gineadh comhaid féilire `.ics` |

## Clúdach Rialála (v0.1)

Déanann an `compliance_agent` bratach ar:
- Cód Iompair SRA §8 — srianta poiblíochta
- Lámhleabhar BSB rC8 — poiblíocht d'abhcóidí féinfhostaithe
- UK GDPR + DPA 2018 — fógra sárú ICO (72 uair)
- POCA 2002 + MLR 2017 — oibleagáidí AML/KYC
- An tAcht Sonraí (Úsáid agus Rochtain) 2025 — RABHADH REATHA

## Príobháideachas

Ritheann gach rud go háitiúil. Gan teileaméadracht. Gan scamall. Fanann do shonraí cliaint in `~/.ailawfirm-uk/palace/`.

## Ceadúnas

MIT — féach [LICENSE](LICENSE). Tógtha ar MemPalace.

---

*🙏 Fáilte, dhlíodóir · Tosaíonn do chleachtas anseo.*
