# Toiseachadh — AI Brain UK · Solo Edition · v0.1

> **⚠️ AI-ASSISTED TRANSLATION:** This Scottish Gaelic (Gàidhlig) guide was generated by AI and may contain errors. Native Gàidhlig speakers: please submit corrections via PR. See [TRANSLATION_HELP_WANTED.md](TRANSLATION_HELP_WANTED.md). The authoritative guide is [GETTING_STARTED.md](GETTING_STARTED.md) (English).

🙏 Fàilte, fhleadhaiche — tha an AI Brain agad a' tòiseachadh an seo.

---

## Dè a th' ann an AI Brain UK?

'S e siostam obrachaidh cleachdaidh a tha ann an AI Brain UK, a' chiad rud ionadail, airson luchd-lagha agus luchd-tagraidh fa leth san RA. Bidh e ag fèin-obrachadh gnìomhan rianachd-laghail ath-aithriseach — coimhead suas cùirtean, dearbhadh luaidh OSCOLA, sioncronachadh mìosachain, agus sgrùdaidhean gèillidh riaghlaidh — a' cleachdadh eanchainn AI air an inneal agad.

**Chan e inneal-lagha a th' ann.** Cha bhith e a' faidhleadh sgrìobhainnean, a' conaltradh le luchd-dèiligidh, no a' gabhail àite do bhreithneachadh proifeiseanta. 'S e inneal cleachdaidh a th' ann, mar an siostam stiùiridh cùise agad no an leabhar-latha agad — ach nas glice.

## Riatanasan an t-Siostaim

- Python 3.9 no nas ùire
- macOS, Windows, no Linux
- 2 GB de rùm diosga an-asgaidh
- Chan eil iuchair API a dhìth airson prìomh ghnìomhachd

## Stàladh (macOS)

```bash
git clone https://github.com/Wolfgangrush/ai-law-firm-uk.git
cd ai-law-firm-uk
python3 -m venv .venv
source .venv/bin/activate
pip install -e .
ailawfirm-uk init
ailawfirm-uk status
```

Faic [MAC_INSTALL.md](MAC_INSTALL.md) airson stiùireadh mionaideach.

## Stàladh (Windows)

```powershell
git clone https://github.com/Wolfgangrush/ai-law-firm-uk.git
cd ai-law-firm-uk
python -m venv .venv
.venv\Scripts\activate
pip install -e .
ailawfirm-uk init
```

Faic [WINDOWS_INSTALL.md](WINDOWS_INSTALL.md).

## Stàladh (Linux)

```bash
git clone https://github.com/Wolfgangrush/ai-law-firm-uk.git
cd ai-law-firm-uk
python3 -m venv .venv && source .venv/bin/activate
pip install -e .
ailawfirm-uk init
```

## Innealan MCP (3)

| Inneal | Tuairisgeul |
|---|---|
| `uk_court_lookup` | Lorg cùirtean na RA le ainm |
| `uk_citation_validator` | Dearbhaich luaidh OSCOLA 4mh deasachadh |
| `uk_calendar_sync` | Gineadh faidhlichean mìosachain `.ics` |

## Craoladh Riaghlaidh (v0.1)

Tha an `compliance_agent` a' comharrachadh:
- Còd Giùlain SRA §8 — cuingeachaidhean sanasachd
- Leabhar-làimhe BSB rC8 — sanasachd airson luchd-tagraidh fèin-fhastaichte
- UK GDPR + DPA 2018 — brath briseadh ICO (72 uair)
- POCA 2002 + MLR 2017 — dleastanasan AML/KYC
- Achd Dàta (Cleachdadh is Ruigsinneachd) 2025 — RABHADH LÀITHEACH

## Dìomhaireachd

Bidh a h-uile càil a' ruith gu h-ionadail. Gun telemetry. Gun sgòth. Fuirichidh an dàta luchd-dèiligidh agad ann an `~/.ailawfirm-uk/palace/`.

## Ceadachas

MIT — faic [LICENSE](LICENSE). Air a thogail air a local memory architecture.

---

*🙏 Fàilte, fhleadhaiche · Tha do chleachdadh a' tòiseachadh an seo.*
